[음악: '나의 아름다운 신부' 주제가]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
아, 나 진짜
그런 악당 놈을 꼭 수술까지 해서
살려야 되는 거냐고, 아, 나 진짜
살려서 물어봐야지
송학수를 왜 죽였는지
그리고 또 나쁜 짓들은
얼마나 많이 했는지
나머지 여죄도 조사해야 되고
아니, 그거야 그렇지
그렇지만
아까워, 어? 그 훌륭한
병원과 의료진이 아깝다, 진짜
[수남의 한숨]
이 양반 웃는다?
아저씨 지금 웃겨?
[수남의 거친 숨소리]
우리 서진기 씨
지금쯤 정말 죽었겠지?
(한 형사) 이 사람이 진짜
[수남의 웃음]
[무거운 음악]
정신 차려, 서진기
어?
[어두운 효과음]
[총소리]
[퍽 맞는 소리]
[진기의 웃음]
아나, 진짜...
내가 그렇게 박 형사한테 경고 했는데
말이야
[윤미의 거친 숨소리]
다른 여자도 아니고
내가 우리 박 형사 애인이라
특별히 여태 눈물로 봐줬는데
[총소리]
[박 형사의 거친 숨소리]
[윤미의 거친 숨소리]
차 팀장
괜찮아?
다친 데는?
정말 괜찮은 거야?
어, 괜찮아
저기...
선배
나 좀 혼자 있고 싶은데
[무거운 음악]
[윤미의 한숨]
경찰 내 쥐새끼
누군지 알아냈어요
미안해요
3년 전 주영이 정보를 넘긴 것도
그 사람이었어요
[윤미의 한숨]
(윤미) 그 사람 죄를
입증할 증거를 잡아서
체포해야 되겠죠?
서진기를 쐈습니다
죽이고 싶었겠죠
그만큼 힘들고
벗어나고 싶었을 겁니다
서진기로부터
그렇다고 모든 게 지워지진 않겠죠
체포를 하든
용서를 하든
선택은 차 형사님이 하십시오
(도형) 벗어나고 싶었을 겁니다
서진기로 부터
체포를 하든
용서를 하든
선택은 차 형사님이 하십시오
[무거운 효과음]
우리 서 이사
살 것 같아
죽을 것 같아?
[어두운 음악]
잘 모르겠습니다
운 좋게 살 수도 있으니깐
준비는 해야지
죽여서 끝을 내란 말씀이십니까?
응?
송학수를 죽인 벌을 받아야
마땅하지 않겠습니까?
[음산한 효과음]
김 비서가 학수를 또
그렇게 생각해 주는지는
내 또 까맣게 몰랐네
아님
서 이사를 죽이고 싶은 거야?
예? 아닙니다
벌은 벌이고
대출은 받아야지
무슨 뜻인지 알겠어?
네, 알겠습니다
무슨 뜻인데?
서 이사를 보호하라는 말씀
아니십니까?
[음산한 효과음]
[흥미로운 음악]
아이, 깜짝이야, 씨...
[휴대전화 진동음]
어, 김 과장
아유, 나야, 뭐
아주, 마빡이 찾는 데
얼추 그냥 온 힘을 다하고 있지
뭐, 서 이사가 뭐...
뭐?
[태규의 거친 숨소리]
얼추 일이 어떻게 돌아가는 겁니까?
서 이사가 총에 맞았다고요?
송학수를 죽인 진범 서 이사였고
그걸 증인해 줄 조수남은
검찰에 검거됐습니다
그러니깐 이제
박태규 씨는 누명을
벗을 수 있을 겁니다
정말 자유의 몸이 되는 겁니까?
제가...
[태규의 신난 숨소리]
독립을 맞은 독립운동가가
딱 이런 기분이었을 거야
아, 내가 모르는 사이에
엄청난 일이 막...
아나, 근데 좀 서운할라 그러네
나만 빼고
그래서 죽었습니까, 서 이사?
아직 잘 모르겠습니다
아, 모르다니요?
지금 수술 중일 겁니다
아...
그럼 조수남이는?
경찰에서 조사받고 있습니다
[긴장되는 음악]
그들은
이제 끝났습니다
아니...
내가 볼 땐...
끝난 건 얼추 아무것도 없습니다
그게 무슨 말입니까?
그러니깐 내 말은
지금부터 집중해야 된다는 말입니다
서 이사가 범인이라는 증거
조수남이 입 말고는 없는 거죠?
그런데요?
[어두운 효과음]
조수남이 없으면요
[분위기 고조되는 음악]
- (도형) 그게 무슨...
- 그니까
조수남이 입이 사라지면요?
그 무술이 출중하시다고
자꾸 깜빡하시는 모양인데
그림자 놈들
만만한 놈들 아닙니다, 절대로
살벌하게 무섭고
얼추 못 할 짓이 없는
놈들이라고요
내 경험상으로 말씀드리자면
조수남 지금 얼추 위험합니다
[무거운 효과음]
입을 막거나
무슨 조치가 있을 거라고요
[태규의 떨리는 숨소리]
조수남 지금 경찰에 있는데
왜 그런 위험한 일을 벌인다는 겁니까?
세려 건설 200억
[무거운 효과음]
내 생각엔 그림자 놈들도 무섭지만
그 뒤에 있는 놈들은
얼추 더 공포스럽지
200억도 그놈들한테
흘러간 거 아니야
그렇죠?
그 정도 돈이
걸려 있는 일이라면
무슨 일을 저지를지
모르는 거 아닙니까?
김 과장도 그동안
그놈들 겪었으면
얼추 통밥이 나오는 거 아닙니까?
아니, 잠깐만
그, 그래서 미숙 씨는?
우리 미숙 씨 어디 있는지
물어봤습니까?
응?
죄송합니다
아니... 아, 왜, 왜!
아니, 아니, 미숙 씨 어디 있는지
제일 먼저 물어봤어야지
아니, 내가 그 동안
김 과장 일을 이렇게 열심히
돕고 있는데
죄송합니다
제가 급히 가 봐야 해서
아니, 아니, 저...
아니, 왜, 야!
어머나, 저...
어떻게 됐습니까?
수술은 잘됐습니다
[심전도 비프음]
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[윤미의 한숨]
어, 왜?
(정연) 팀장님
서진기 살았답니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 김도형 씨
무슨 일이에요?
조수남 지금 어딨습니까?
무슨 일인데요?
그림자 놈들이
조수남 노리고 있을 겁니다
막아야 됩니다
서에 있는 조수남을
어떻게 노린다는 겁니까?
[수남의 웃음]
(김 비서) 네, 감사합니다
지금 전화해 놨으니깐
이동 중일 때 노리세요
그럼 서 이사는
서 이사는 내가 보호 할 테니깐
신경 쓰지 마시고
가서 장갑만 처리하세요
예, 알겠습니다
[사이렌 소리]
[윤미의 한숨]
너무 걱정 말아요
여기 경찰서에요
[도형의 못마땅한 숨소리]
그래도 확인해 봐야겠습니다
가죠
어, 오 형사
조수남 안에 있지?
아, 저도 그런 줄 알았는데
벌써 송치됐답니다
저 과장님한테 특별 지시가
내려와서
과장님이?
[윤미의 한숨]
정확히 언제 나갔다는 거야?
한 20분쯤 됐을 겁니다
[윤미의 한숨]
도로 위에 있을 거예요, 아직
[도형의 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[자동차 경적음]
[오토바이 엔진음]
[차 문 열리는 소리]
[화면 전환 효과음]
[사이렌 소리]
[자동차 경적음]
[오토바이 엔진음]
[차 문 열리는 소리]
[화면 전환 효과음]
[무전기 소리]
(경찰1) 호송 차량 사고
호송 중 사고 발생
피의자 조수남
검찰 송치 도중 사고 발생
[차 문 닫는 소리]
[윤미의 거친 숨소리]
한 형사, 괜찮아?
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
(김 비서) 박 형사님?
[무거운 효과음]
[박 형사의 한숨]
말해 봐, 이제
당신 누구야?
내가 누군지가 중요한 게 아니죠
난 그냥 박 형사님과
친분을 쌓고 싶은 사람일 뿐입니다
[박 형사의 어이없는 숨소리]
누군지도 모르는데 무슨 친분을 쌓아
통성명보단
서로의 뜻이 통하는 게
쭉 가지 않을까요?
뭐?
서진기
죽이고 싶은 마음
[무거운 음악-계속]
그 마음은 나나 팀장님이나
이심전심일 것 같은데
[의미심장한 음악]
[박 형사의 거친 숨소리]
헛소리하지 마
너 누구야?
누구야?
[김 비서의 한숨]
방금 말씀드렸잖아요
서진기 씨 죽이고 싶은 사람이라고
이거 놓고
말로 하시죠
누구냐고!
[박 형사의 거친 숨소리]
[김 비서의 한숨]
그럼 진급은 어때요?
우리 홍성애 수사과장님
머리도 좀 심어드려야 되는데
[김 비서의 웃음]
점점 더 빛이 나셔서
[김 비서의 한숨]
지금 당장 내가 누구인지
자세하게 설명할 수는 없지만
알아 둬서 손해 보실 건 없을 거예요
자
(김 비서) 아, 그래요
아직 서로 악수할 사이는 아니죠
아, 의심하실 것 같아서
호의를 좀 담아 봤어요
[무거운 효과음]
(김 비서) 다른 뜻이 있다면
그런 호의를 베풀 리가 없겠죠
[음산한 효과음]
이제 날...
믿어 주시겠습니까?
아니?
안 믿으셔도 됩니다
우리 사이는
거래만 하면 되니깐
(김 비서) 아무 흔적도
남지 않을 겁니다
그냥 가볍게 주사만 하시면
그걸로 끝입니다
우리 서진기 씨
[무거운 음악-계속]
[주사기 소리]
[화면 전화 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
정신 차려, 누가 이랬어?
응? 누구야!
[자동차 시동음]
손혜정
[혜정의 한숨]
이제 다 왔는데
이게 무슨 일이니
[사이렌 소리]
서진기는 의식도 없는 상태에요, 아직
이런 걸 지시할 상태가 아니란 겁니다
아무리 그림자 놈들이라도
누군가의 지시와
아무런 보상 없이
이런 무모한 짓
절대 하지 않을 거라는 겁니다
그럼
서진기 뒤에 있는 자들일 겁니다
명동 강 회장
[무거운 음악]
예?
조수남이 그렇게 말했습니다
명동 강 회장이라고
서진기 뒤에 있는 인물
서진기가 두려워하는 자
그자가 명동 강 회장이라고요?
[휴대전화 진동음]
- 어
- (정연) 팀장님
왜?
(정연) 서진기가
병원에서 없어졌답니다
- (정연) 팀장님
- (윤미) 어
병원 복도 CCTV 영상입니다
수고했어
병실을 지키고 있던 박 순경은
간호사라서 방심해 가지고
전기 충격기에 당했다고 합니다
[강조되는 효과음]
아는 사람입니까?
마스크까지 하고 있는데
누군지 알아볼 수 있는 겁니까?
아니요, 모르겠어요
서진기 사무실로 가 보죠
[문 열리는 소리]
(도형) 여기 왔을 리가 없습니다
(윤미) 알아요
그치만
한번은 밟아야 되잖아요
조수남은 죽고
서진기는 사라졌어요
다시 원점이네요
아니요
서진기 뒤에 숨어 있던 자들이
움직이기 시작했습니다
이제 그들을 밝혀내서
잡으면 됩니다
서진기는
우리 신국은행에 투자 기업인
세려 건설의 비상임 이사입니다
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
현재 진행 중인
추가 대출금만 300억
서진기 뒤에 있는 자
그 강 회장이라는 사람
대출금이 필요한 겁니다
그래서 서진기를...
[문 열리는 소리]
서 이사가 병원에서 사라졌다고?
네
- (강 회장) 찾아
- (김 비서) 알겠습니다
- (강 회장) 당장
- (김 비서) 네
[음산한 효과음]
결국
[어두운 음악]
대출 사기로 이어질 가능성이
크다는 거군요
그들이
정말 부동산 개발 같은 건
하지 않을 테니깐
예
막을 방법은 없나요?
[도형의 한숨]
시간이 걸리는 일입니다
어쩌면
대출이 나간 후가 될 수도 있고요
그전에 서진기를 찾으면 됩니다
찾아서 위법 사항을 입증하면
막을 수 있습니다
[도형의 옅은 숨소리]
[휴대전화 진동음]
무슨 얘기야, 그게?
미안하다
[한주의 시원한 탄성]
김 과장, 정말 미안하다
봐 봐
[무거운 음악]
[무거운 효과음]
자격이 안 되는 고객들
캐피컬에 알선해 주고
얼마씩 받은 거야?
신 과장 내일 바로 경찰에 출두해서
조사받을 수도 있어
그러지 않기 위해선
우리 신 과장이 어떻게 해야 될까?
[한수의 한숨]
김 과장하고 자네
어디까지 들여다본 거야?
[한수의 한숨]
(한수) 정말 미안하다
자격 미달 고객을
사채 쪽에 넘겼다고?
자격 미달, 자격 미달
그렇게 말하지 마
어?
그 사람들 정말 절실한 사람들이야
돈이 정말 필요한 사람들이었다고
근데 행에서는 신용, 직장, 등급
갖가지 적격 사유로 컷하니깐...
그래서?
그래서 사채 쪽에
사람을 팔아넘겼어?
그럼 어떡해, 어?
그 사람들 그 단돈 몇 푼에
죽을 수도 있는 사람들이었어
미안하다
[도형의 어이없는 숨소리]
알았다
그 송진 인테리어
전원 단지 인테리어에도
참여하게 될 거다
그니깐 20억 계약...
그 정식 계약으로
서류 작업 들어갔을 거야
아니
벌써 작업 끝났을 거다
[도형의 어이없는 숨소리]
아니, 네가 계속
송진을 파니깐...
너 그거
점장한테 다 말한 거야?
도형아
나 제수씨 문제 때문에
이런 이야기 안 하려고 했는데
우리 와이프 임신했다
4개월이래
[서류 넘기는 소리]
[도형의 한숨]
[문 열리는 소리]
(지점장) 김 과장
퇴근 안 하고 뭐 해?
[감탄하며]
역시 우리 김 과장, 어?
워커홀릭!
좀 쉬엄쉬엄하지
응?
아, 나 지금 술 한잔하러 갈 건데
같이 갈까?
아닙니다
제가 일이 좀 남아서
그래? 그래, 그럼
열심히 해 봐
수고
[멀어지는 발소리]
[문 닫히는 소리]
왔어?
한잔할래?
됐어
마실 기분 아니라서
선배
응
손혜정
알아?
아니
누군데, 그게?
손혜정은
그림자 조직 내에서
보험 사기 쪽을 주도했던 자야
아마 그 여자
손혜정은
지금 서진기가 있는 곳을
알고 있지 않을까 해서
[차분한 음악]
고등학교 때
엄마 아빠가 돌아가셨어
살해당하셨고
그 범인을 잡아 준
형사 아저씨가 있었어
너무 멋졌어
세상 모든 나쁜 것들하고
혼자 맞서 싸우는 영웅처럼
선배
그때로 돌아와 줘
[형식의 한숨]
[윤미의 옅은 한숨]
물어보고 싶은 게 있어요
어떻게 그렇게...
어떻게 그렇게
버틸 수 있는 거에요?
주영이가 지금 어떻게 지내는지
모르잖아요, 도형 씨는
그런데 어떻게...
어떻게 그렇게
계속 버틸 수 있는 거죠?
아픕니다
[차분한 음악]
나도 힘들고요
많이 아픕니다
근데 난 알고 있습니다
주영 씨가
주영 씨가 나 생각하는 거
그 마음
배신할 수가 없습니다, 난
그래서 난 버틸 수밖에 없습니다
아마 주영 씨도
그렇게 버티고 있을 겁니다
그래, 이제 앞으로 어쩔 거야?
뭐를요?
너 살아 있는 거
은행원이 다 알고 있는데
그런데도 이렇게 계속
짱박혀 있을 거야?
저 못 돌아가요
왜?
제가 무슨 자격으로 돌아가요
이 언니가 그동안 쭉 보고
생각을 해 왔는데
다 상관 안 할 거 같은데
은행원은?
[음악: Elsa kopf 'DAYS and MOONS']
알아요
응?
저도 알아요, 아는데...
아니까
제가...
제 자신이 너무 싫어요
그 사람은
날 이렇게까지 생각해 주는데
난 뭐 하고 살았는지
[주영의 흐느끼는 숨소리]
그 사람한테 너무 부끄러워서
진짜 다시 쓰고 싶었는데
새롭게 다시 쓸 수 있을 거라고
생각했는데
이제 다 알아 버렸어요
그 사람이
다 알아 버려서
다시 쓸 수가 없어요
그 사람한테 너무 미안하고
내가 너무 뻔뻔해서
고등학교 때부터
첫사랑이라 그랬나?
네
그걸 은행원도 알고 있고?
모르겠어요
모르는 줄 알았는데
우리...
그냥...
[도형의 떨리는 숨소리]
멀리 가서 살까요?
아무도 우리를 모르는 곳에서
솔직하게 말해 줄래요?
주영이
고등학교 때부터 알고 있었죠?
아니요, 3년 전에 처음 알았습니다
주영이 다시 찾게 되면
그때를 생각해서
계속 거짓말하는 겁니까?
주영이가
계속 원치 않을까 봐요?
그거군요
주영이가 계속 원치 않을까 봐
그래서 3년 전에
처음 만나게 되는 거군요
이걸 어떻게?
박 형사님이 주고 갔습니다
[강조되는 효과음]
박 선배가요?
예
[긴장되는 음악]
[윤미의 의아한 숨소리]
대표님
- 수고했다
- (정화) 네
(진숙) 장갑은 죽고
서 이사는 병원에서 탈출했다
도와줄 사람은
손혜정이야
개밖에 없어
- (혜정) 잘 지켜
- (부하1) 네
서 이사 잡으려면
손혜정 무조건 찾아야 돼
혜정이 어차피 이 바닥 출신이야
뭘 해도 이 바닥 사람
이용할 수밖에 없지
애들 싹 풀어서 뒤지면
틀림없이 걸려들 거야
[주영의 거친 숨소리]
(남자1) 잠시만요
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[주영의 떨리는 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(지점장) 어, 들어와 앉아
안녕하세요, 송진 인테리어 손유정이에요
아, 예, 처음 뵙겠습니다
자, 그럼 한 잔씩 말아서
돌려 볼까요?
좋지
잔 주세요
[주영의 떨리는 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
어떻게 할까요?
들어가서 잡을까요, 아님
대표님한테 전화 넣을까요?
잠깐만요
[유정의 떨리는 숨소리]
좀 더 지켜보고 결정하죠
네
[휴대전화 진동음]
(도형) 여보세요
어, 나야
어, 우리 점장
날 완전히 자기 사람으로
착각하고 있어
어
(한수) 지금 만났는데
송진에 손유정 대표랑
다 같이 만났어
알았다, 꼭 갈게
[휴대전화 진동음]
네
말씀하세요
(유정) 저예요
주영이
[무거운 효과음]
[휴대전화 진동음]
네
말씀하세요
(유정) 저예요
주영이
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
나 좀 도와줄래요?
혜정 언니
아니, 손혜정
지금 경찰들이 찾고 있다는 거 알아요
그걸 어떻게...
이진숙이니?
그 정보를 알고 있는 게?
자세한 이야기는 나중에 해요
제가 지금...
[주영의 떨리는 숨소리]
찾았어요, 손혜정을 근데...
근데 그곳에
도형 씨 은행 동료가...
[지점장의 시원한 탄성]
[문 열리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
(지점장) 뭐야, 당신?
협조 부탁드립니다
저번에 왔었죠?
우리 은행에 그 이상한 아저씨 사진 들고
나와
[혜정의 화난 숨소리]
아니, 잠깐만
[지점장의 목 가다듬는 소리]
아니, 잠깐만요, 어?
저기, 뭐 형사면 단가?
어, 당신 어디 서야?
[혜정의 못마땅한 숨소리]
[멀어지는 발소리]
제가 어떻게 된 일인지
알아보고 오겠습니다
이거 놔, 좀!
[혜정의 깊은 한숨]
지금 뭐 하는 거야, 지금?
남의 비즈니스 장소에서
서진기 어디 있어?
[혜정의 헛웃음]
어디 있어, 서진기!
그걸 내가 어떻게 알아!
[혜정의 못마땅한 숨소리]
간호사복 아주 잘 어울리던데
[무거운 효과음]
내가 모를 줄 알았어?
너 지금 나한테 체포된 거야
그게 무슨 뜻인지 몰라?
박 형사
이제 다 왔어
이제 마무리만 하면 돼
그러고 나서
미련 없이 우리 떠나자
그럼 모두가 해피하게 끝날 수 있어
근데 왜 꼭!
왜 꼭 이렇게 일을 복잡하게 만들어
어?
이제 끝낼 수 있는데!
그건
끝이 아니야
그건 그냥 도망치는 거야
상처가 곪아서
보기 싫어 외면하는 거라고
상처에서 나는 냄새가
코를 찌르는데
이게
내가 끝내는 방법이야
두 번 말 안 해
어디 있어?
[자동차 시동음]
[차 문 닫히는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[무거운 음악]
어떻게 된 거야?
아, 몰라
지난번에 봤던 형사가
갑자기 들어와서는...
[한수의 한숨]
[타이어 마찰음]
[차 문 닫히는 소리]
손혜정
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
박형식 형사가
손혜정을 데리고 갔답니다
네, 알고 있어요
[엘리베이터 도착음]
어딥니까?
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[초인종 소리]
누구십니까?
배달 왔습니다
[문 쾅 열리는 소리]
[휙 도는 효과음]
[부하1의 아픈 신음]
[형식의 아픈 신음]
[형식의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
[퍽 맞는 소리]
[진기의 한숨]
일어나라, 박 형사
[박 형사의 아픈 숨소리]
왜 자꾸 나랑 싸우려 들어?
[칼 찔리는 소리]
[박 형사의 아픈 신음]
[진기의 깊은 숨소리]
[박 형사의 아픈 숨소리]
박 형사
[윤미의 걱정되는 숨소리]
[윤미의 거친 숨소리]
[형식의 아픈 숨소리]
[무거운 효과음]
[음산한 효과음]
[총 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
선배
[윤미의 거친 숨소리]
정신 차려, 선배
정신 차려!
[윤미의 거친 숨소리]
선배
지금 병원으로 갈 거야
구급대에 전화해서
치료받으면 괜찮아지겠지
눈 좀 떠 봐, 선배
어?
생각이 났어
네 얼굴
그때의 나도
(남자1) 네가 선생...
[남자1의 아픈 신음]
얌전히 있으라고, 이 새끼야
[형식의 깊은 숨소리]
그게 왜
이제서야 생각이 났는지
[윤미의 떨리는 숨소리]
앞으로 절대
[형식의 힘든 숨소리]
너 머리로
얼굴 가리고 다니지 마
[형식의 힘든 숨소리]
네 얼굴
이쁘니깐
[윤미의 흐느끼는 숨소리]
선배...
선배
선배, 정신 차려, 어?
정신 차려, 선배
[윤미의 울음]
선배
[무거운 효과음]
[음산한 음악]
[혜정의 놀란 숨소리]
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[혜정의 떨리는 숨소리]
[음산한 효과음]
[총 떨어트리는 소리]
[진기의 아픈 숨소리]
[차 문 열리는 소리]
[혜정의 떨리는 숨소리]
[진기의 못마땅한 소리]
막아
[싸우는 소리]
[도형의 거친 숨소리]
[차 문 열리는 소리]
[혜정의 놀란 소리]
반갑지?
(혜정) 그럼
[긴장되는 음악]
[도형의 거친 숨소리]
[차 창문 내려가는 소리]
[무거운 효과음]
[음악: Patrick Joseph 'Eclipse']
[불타는 효과음]